夏生さん
夏生
アトリに　手を出すな
放開亞托莉 別碰她
待て
等等
ヒューマノイドの味方をするというのですか
你的意思是要站在仿生人那邊嗎
アトリには心がある
亞托莉有自己的心
人間と同じような心があるんだよ
她有著和人類一樣的心啊
アトリ
亞托莉
夏生さん
夏生
まったく
這可真是
なんて恐ろしいヒューマノイドだ
何等可怕的仿生人啊
そこまで人をだますとは
居然能將人類矇騙至如此地步
ナツ
阿夏
小西博士も
小西博士也真是
罪な人だ
罪孽深重啊
本当に悪魔の発明ですよ
這無疑是惡魔般的發明啊
いいですか
你明白嗎
こいつが事故を起こさなければ
要是這東西沒有引發事故
脱走さえしなければ
或者是沒有逃走
博士も会社も守られたのです
博士和公司都不會有事
それをこいつが　この欠陥品が
但卻被這東西 這瑕疵品
違う
你錯了
アトリは欠陥品じゃ
亞托莉不是瑕疵品
欠陥品なんかじゃない
她才不是什麼瑕疵品
度し難いな
冥頑不靈啊
やめてください
住手
夏生さんは関係ありません
這不關夏生的事
ならどうします
那你準備怎麼辦
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我們一定是  自太古時代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相隨
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知曉
地球の　愛の誕生を
地球  愛的誕生
深い海の底　1つの命
深海底部的一條生命
あの光は何？
那道光是什麼？
これから未来が　どうなるか
未來會怎樣
誰にも分からないけれど
誰也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也還是
いつも光が見えて来たよ
總能在某處看見光芒
それは遠い宇宙からの
那是來自遙遠宇宙的
希望のような星の輝き
彷彿希望之星的光輝
何を語っているのか？
是在訴說些什麼嗎？
夜明けまでは
在黎明到來前
夢よ　覚めるな
夢啊  不要醒來
あの光は何？
那道光是什麼？
ならどうします
那你準備怎麼辦
日誌 10 雨過天晴
皆さん見ましたか
諸位看見了嗎
今の暴力を
剛剛的暴行
こいつが殴ったんですよ
這東西打了我
ヒューマノイドなのに
身為仿生人
人間に作られた道具にすぎないこいつが
這東西不過是被人類製造出來的工具
人を殴ったんですよ
居然打人了
やっぱりだ
果然如此
こうなるのを待っていました
我就等著你這一下呢
ロボットが人を傷つけた
機器人傷害了人類
これで証明されたでしょう
這樣就能證明了吧
こいつは欠陥品なんです
這東西是瑕疵品
野放しにしておいていいはずがない
斷然不可置之不理
や…　ヤスダさん
安… 安田先生
くく…　来るな
別別… 別過來
アトリ
亞托莉
夏生さん
夏生
私を廃棄してください
把我處理掉吧
アトリ
亞托莉
私は欠陥品です
我是瑕疵品
人を殴り　傷つけてしまう
是會動手打人 傷害人類的
欠陥ヒューマノイドです
一個瑕疵品仿生人
破壊してください
把我破壞掉吧
ごめんな　アトリ
對不起 亞托莉
お前にひどいことを言ってしまった
我對你說了很過分的話
謝らなきゃって　ここまで走ってきたんだ
我跑過來 就是為了給你道歉
本当に…
我真的…
本当に最低だったと思う
我真的是壞透了
すまない
對不起
欠陥品は俺のほうだ
我才是瑕疵品
そ…　そんな
才… 才不是呢
夏生さんが謝る必要なんて
夏生你沒有必要道歉的
アトリ
亞托莉
はい
嗯
お前にはあるよ　心が
你確實 是擁有心靈的
エラーです　心ではありません
那是系統錯誤 不是心
私に心なんてありません
我並未擁有心靈
どうして
為什麼
あるかないかなんて　わからないじゃないか
你有沒有心 這誰又說得准呢
心の在りかなんて誰にもわからないんだ
誰都不知道自己心靈的所在
俺にも俺の心がどこにあるか
我也不知道我的心靈在哪
本当にあるのか　確証なんて持てない
就連有沒有 都無法確信
みんな同じだ
大家都一樣
今　何を感じてる
你現在 是什麼感覺
何も
沒什麼
我慢しなくていい
不用再忍耐
抑え込まなくていいんだ
不用再壓抑了
ありのままを感じればいい
感受原本的自己
思い出したんだろ
是不是一切都
全部
想起來了
泣いてる？
她在哭？
星期二 多雲 24度。
早上，購買者和詩菜主人難得說上話了。
她既是購買我的人，也是詩菜主人的母親
八千草乃音子她，和普通家庭的父母似乎有些許不同。
她從早到晚一直窩在實驗室裡，做著什麼事情。
沒見過主人父親的樣子。
似乎和乃音子一樣，是名學者。
詩菜
それがあの子の最初のマスター？
她就是亞托莉最初的主人？
ああ
對
俺の母親だ
她是我的母親
なるほど
原來如此
それでおばあさんのところで眠ってたわけね
所以她才會沉睡在你外婆那裡
我喜歡你
これ
這是
ああ　涙の跡だ
對 是淚痕
アトリは　自分でも気付かないうちに泣いていたんだ
亞托莉她 在自己不知不覺間哭過
被進一步追問為什麼。
回答說因為是戀人之間的喜歡。
回答說是發自內心的喜歡。
夏生看起來並未懷疑。
之後入浴，就寢。
並未發生異常。
想不明白
でもアトリちゃん泣けないって
但她之前不是說自己不會哭嗎
そう思い込んでいた
是她先入為主了
ヒューマノイドだから泣けない　涙は出ない
因為是仿生人所以不會哭 不會流淚
心はなく　本当の感情もないって
沒有心 也不會擁有真正的情感
そっか
這樣啊
けど　その涙の跡を見て確信した
但是 看到這淚痕讓我確信了
我喜歡你
アトリには心があるって
亞托莉是擁有心靈的
こいつは生まれたときから苦しんでいたんだよ
她從誕生之初就一直活在痛苦之中
正しいはずなのに　したくなかったり
明明正確的事 有時卻不想去做
間違ったことなのに　どうしてやってしまったり
而錯誤的事 有時又不得不去做
そんな　心が生み出す衝動に戸惑いながら
就這樣 被由心而生的衝動所所困擾
起きたか
你醒了嗎
夏生さん
夏生
腕は平気か
你手臂沒事吧
少し動かしてみろ
稍微動一下試試
はい
好的
はい　特に問題ありません
嗯 沒什麼問題
そうか　よかった
是嗎 太好了
あの
那個
ヤスダのほうは二度とアトリに手を出せないよう
為了不讓安田他們再對你下手
キャサリンと竜司が本土の警察に話しに行ってる
凱瑟琳和龍司去找本土的警察了
ヒューマノイドを傷つけた罪は問えないかもしれないが
傷害仿生人的罪責估計是追究不了
子どもを人質にとり　竜司に銃を突きつけたことは確かだからな
但綁架孩子作為人質 用槍威脅龍司都是清楚的事實
そうですか
這樣啊
アトリちゃん
亞托莉
気にすることないって
你不用在意的
むしろ私スカッとしたんだから
我反倒覺得出了口惡氣
でも
但是
時に間違ったことをする
人有時候就是會犯錯
絶対してはいけないことをしてしまったり
會做些絕對不該做的事情
言ってはいけない言葉を口にしてしまったり
會說些不該說的話
だから人は喜んだり　泣いたり　怒ったりできる
但也因此人們會感到開心 會哭泣 會生氣
俺がアトリのそばにいたいと思うのは
我之所以想和你在一起
アトリが好きだからだ
是因為我喜歡你
夏生さん
夏生
それが心だ
這就是心靈
アトリにも　わかるだろう
你也能明白吧
はい
嗯
大切なのは心をコントロールすることだ
重要的是控制自己的內心
気持ちをコントロールすることだ
控制住自己的情感
それはこれからやっていけばいい
這些從現在開始也不晚
そうだよ
就是啊
それは人間もみんなそんなに得意じゃないから
這些事情人類也不都是那麼擅長的
ああ
對
ヒューマノイドだからいろいろ言われることもあるかもしれないが
雖然有可能因為你是仿生人而被他人議論
俺は絶対そばにいるから
但我絕對會一直陪著你的
あの
那個
なんだ
怎麼了
なぜか急にギュッてしたくなりました
我突然想要抱一抱
ギュッてしてもいいですか
能抱一下嗎
ああ
嗯
これは間違ったことですか
這也是錯誤的事嗎
さあな
誰知道呢
でも　それが心だ
但 這就是心
私たちお邪魔かな
我們是不是有些礙事
そういうんじゃないと思うよ
我覺得不是你想的那樣
もっと　深いつながりに見えるな
他們之間 有著更深的羈絆
私には
我能看出來
アトリ
亞托莉
おい　アトリ
喂 亞托莉
疲れてるんじゃない
是不是累了
まあ　今までにない出力で動いていたのは確かだけど
她這次確實是超出了以往的負荷
そうなの
是嗎
おそらく昨日　学校に行く前にそれを読んでいたんだ
昨天她去學校前 應該看了那本日誌
自分がどんな存在なのか
想起了自己是什麼人
自分に何が起きたのか
身上曾發生過什麼
それがよみがえり　洪水のように頭に流れ込んできたんだ
甦醒的記憶 如同洪水般湧入她的腦海
その喜びも悲しみも
那些喜悅與悲傷
すべて一度に
全都一起甦醒了
詩菜様
詩菜主人
目覚めた　購入者より言葉
喚醒成功 請購買者下達指示
あたしは忙しい
我很忙
代わりにこの子の子守をやっておくれ
你來幫我照顧這孩子吧
あなたがヒューマノイド
你就是仿生人嗎
はい
是的
お友達になりましょうね
我們做朋友吧
こちらこそよろしく
我才要請您請多關照
私は詩菜　名前は
我的名字是詩菜 你呢
まだありません　ご自由に
我還未擁有名字 請您隨意叫
私が付けていいってこと
是讓我取名的意思嗎
えっと　じゃあ　ルリ　夏美？
那就叫 琉璃 夏美？
そうだ　ロボ子
對了 就叫機器子
ロボ子はロボットへの蔑称です
機器子是對機器人的蔑稱
かわいいのに
明明很可愛
んと　じゃあ
那 就叫
アトリ
亞托莉
atori
その子　渡り鳥でアトリっていうの
這隻鳥 是一種叫燕雀的候鳥
atori
だからあなたもアトリ
所以你也叫亞托莉
どう　いい名前でしょう
怎麼樣 是個好名字吧
アトリ
亞托莉
それが私に付けられた名前だった
那就是我被給予的名字
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯
Dokupe　ありす　護菊　YurInori
校對
rumianoesa
時軸　後期
仰天　Ronny
繁化　WebRip
風風　LoliHouse
アトリ
亞托莉
そう名前を付けてもらった私は
被取了這個名字的我
詩菜様とともに暮らすことになった
與詩菜主人住在了一起
大丈夫
你沒事吧
詩菜様
詩菜主人
すぐできるようになるよ
你很快就能做好的
アトリは高性能だから
亞托莉你可是高性能的
高性能？
最新型の高性能って　お母さんに言われたよ
媽媽說 你是最新型號的高性能產品
だから安心してって
所以不用擔心
そうなのですか
是這樣嗎
いつもお母さん言ってるんだ
媽媽一直和我說
言葉には言霊が宿る
話語中寄宿著言靈
だからいい言葉は口にして　悪い言葉は口にしてはいけないって
所以要多說好話 不可以說壞話
だからね　アトリもちゃんと自分で言葉を口にして
所以啊 你也要多多把好話掛在嘴邊
私は高性能です　って
我可是高性能的 這樣
私は高性能
我是高性能的
そう　もう一度
對 再說一次
私は高性能
我是高性能的
私は高性能ですから
我可是高性能的
詩菜様との暮らしはほとんどが２人きりだった
與詩菜主人的生活幾乎都是兩人共處
もう　少しは手加減してよ
過分 稍微讓讓我啊
なぜあの虫だけそこまで危険視するのですか
為什麼只對那種蟲那麼害怕呢
いいから倒して
別說了快解決它
なぜわざわざ作るのですか
為什麼要特地自己做呢
買えば早いのに
明明直接買更快
違うよ
不一樣啦
一緒に作るから思い出になるの
要一起做才會成為回憶
けど今日も詩菜様は満足している様子
不過今天詩菜主人看起也很滿足
問題なし
沒有異常
今日から詩菜様は中学に登校
從今天起詩菜主人就上國中了
それに伴い変化を確認
確認隨之產生的變化
どう　アトリ　似合ってるかな
怎麼樣 亞托莉 看起來合適嗎
はい
合適
ですが写真を見るかぎり　その制服はみんな同じです
不過從照片上來看 這制服大家都一樣
たくさんいたら　どれが詩菜様か見分けがつきません
要是都站在一起 我就分不出哪個是詩菜主人了
じゃあ　お互いどこにいるかわからなくなったときは
那要是我們不知道對方在哪的話
歌うことにしようか
就唱歌吧
この前教えてあげた歌あるでしょう
我之前不是教過你一首歌嗎
雨濡れる　窓辺で
在雨水濡濕的窗邊
そう　それ
對 就是這首
はい
好的
背　同じくらいになったね
身高變得差不多了呢
はい
是啊
これからは　私がアトリよりお姉さんになるんだな
以後 我就會成為比亞托莉大的姐姐了
それを最後に詩菜様は笑わなくなってしまった
這之後 詩菜主人就再也沒有笑過了
学校の報告書によると　きっかけはささいなことと書かれていた
根據學校的調查報告書 起因只是很小的一件事
授業中　詩菜様が女生徒の私語を注意したことから
因為在上課時 詩菜大人提醒了在交頭接耳的女生
注意された女生徒に憎悪を持たれたと推測
推測是那位被提醒的女生對她產生了憎惡
女生徒は学校内において権力を有していたことから
那位女生在學校中掌握一定權力
滾吧
この憎悪に加担する者が多数現れた
因此出現了許多助長這份憎惡的幫兇
いじめ　と呼ばれる社会的問題行動と認定
確認這是就被稱為霸凌的社會性問題行為
勝手に動かさないでって言ってるでしょ
不是叫你別亂動我的東西嗎
申し訳ありません
非常抱歉
ごめん
對不起
ストレス値の上昇を確認
檢測到壓力值增加
すでに今日で３か月
這已經持續了三個月
ストレスはレッドゾーンのまま
壓力一直處於紅色警戒區域
このままでは危険
這樣下去很危險
なに
什麼事
乃音子に言ったほうがいいです
我覺得還是告訴乃音子比較好
忙しいでしょ　お母さん
我媽她很忙吧
ですが
但是
もうすぐ海面が上昇して
她說很快海面就要上升
人類に大変な危機が訪れるんだって
人類將迎來重大危機
研究所の人　誰も信じてないけど
不過研究所裡沒人相信她
おかしくなっちゃったんだね　お母さん
看來我媽也是腦子出問題了
訂正してください
請更正你的發言
言葉には言霊が宿るといいます
常言道話語中寄宿著言靈
真意でないなら…
如果不是真心…
うるさいな
煩死了
ここでふんぞり返ってればいいあんたに
站在這說話不腰疼
何がわかるっていうのよ
你又懂什麼
すみません
對不起
だいたい　あんた私の気持ち考えたことある
再說 你有考慮過我的感受嗎
わかるわけないよね
你怎麼可能懂呢
ヒューマノイドだもん
畢竟只是仿生人
気持ちなんてないものね
根本沒有感情
はい
是的
ストレス値が上がる一方だ
壓力值一直在上升
このままではいけない
不能再這樣下去了
なんとかしなくては
必須想想辦法
なんとか
想想辦法
学校では　文化祭の演劇の主役が決められていたもよう
學校裡似乎剛決定了文化節上的話劇主演
小櫻
詩菜
主演
話劇選角
文化祭の主役に反対の意思を表明しながらも選ばれたと推測
推測是主人在表明不想擔任主演的情況下仍被選上
屋上で飛び降りようとしてるって
她在樓頂上要跳樓呢
マジありえないんだけど
真奇葩啊
バカなことはするな
別做傻事啊
そうよ　八千草さん　落ち着きましょう
是啊 八千草同學 你冷靜一下
ホントは飛ぶ気なんてないくせに
反正你也不是真心想跳吧
おい
喂
本気なら死ねば
真想跳就快去死吧
そうしたら舞台立たなくてもいいし
死了就不用上舞台了
ほら　飛びなよ
跳啊 你倒是跳啊
飛べ　飛べ　飛べ
跳啊 跳啊 跳啊
このまま飛んだら　死亡確率は97%
就這麼跳下去的話 死亡機率為97%
飛べ　飛べ
跳啊 跳啊
飛べ　飛べ　飛べ
跳啊 跳啊 跳啊
危険　危険　危険
危險 危險 危險
止めなくては
必須阻止
飛べ
跳啊
そして　気付いたとき
然後 等我回過神來
し…
詩…
誰がこんなことしてと頼んだの
誰要你這麼做了
詩菜様
詩菜主人
この
你這個
バケモノ
怪物
怪
物
說我是
なんか　言葉もない
感覺 無話可說
でも　それでもアトリは詩菜が好きだったんだ
不過 即便如此亞托莉仍然很喜歡詩菜
詩菜のために役に立ちたいって思っていたんだ
想要幫上詩菜的忙
だから回収されたあと脱走した
所以她才會在被回收後選擇逃跑
ああ
嗯
そして母さんに見つからないように
然後一邊注意著不被我媽發現
そっと見守っていたんだ
一邊默默守護著她
雨濡れる　窓辺で
在雨水濡濕的窗邊
卒業し　大人になり　俺が生まれてからも
即使我媽畢業 長大成人 生下我之後
アトリは…
亞托莉也…
ずっと
一直
たぶんばあさんはそんなアトリのことを知って
我猜外婆應該知道亞托莉的經歷
メモリーをあえて消去して　眠りにつかせたんだと思う
才故意刪除了她的記憶 讓她進入沉睡
夏生さん
夏生
どうだ　体は
你感覺身體怎麼樣
夢を　見てました
我 做了個夢
そうか
是嗎
あの　お願いがあるのですが
那個 我有個請求
もう少し景色が変わってるかと思ったけど
我還以為這裡的景色會有更大的變化
案外あのころのままなんだな
沒想到還是和當時一樣
あそこから夏生さんを見ていました
我就是在那邊注視著你的
そうだったのか
原來是這樣
私　あのときここで機能を停止しようと思っていたんです
我 那時本來是想在這停止運作的
夏生さんと同じように
和夏生你一樣
大好きな詩菜様を助けることができなかったから
因為我沒能拯救我最喜歡的詩菜主人
でも
但是
あのころの夏生さんは　全然笑顔を見せることはなくて
那時的夏生 臉上不曾有一絲笑容
だから詩菜様に教えられた歌と　言葉で
所以我才用詩菜主人教給我的歌還有話語來安慰你
よしよし　大丈夫だよ
乖孩子 沒事了
ありがとうな
謝謝你
きっと　母さんも感謝してると思うよ
我想 我媽她肯定也很感激你
そうでしょうか
是這樣嗎
ああ　母さん　いつも言っていた
嗯 媽媽經常掛在嘴邊
どうしても謝りたい人がいるって
說她一直想向一個人道歉
一番の親友
她是我最好的朋友
誰よりも大好きだったのに
明明是我最喜歡的人
言ってはいけないことを言ってしまったの
我卻對她說了不該說的話
深く傷つけてしまった
深深傷害了她
また会いたいな
好想再見一面啊
彼女に
再見她一面
詩菜様が…
詩菜主人她…
ああ
嗯
俺にはずっと誰のことかわからなかったけど
我以前一直都不知道她說的是誰
あれは間違いなく　アトリのことだ
但我現在可以確定 她說的就是你
誰よりも大切な親友だったんだよ　アトリは
你就是 那個她最珍視的好朋友
詩菜様
詩菜主人
そうか　俺は誰かに言ってもらうんじゃなく
是啊 我並不是想聽別人對我說
誰かに言えるような人間になりたかったんだ　この言葉を
而是想成為 能對別人說出這句話的人
よしよし
乖孩子
大丈夫だよ
沒事了
おかえり
歡迎回家
アトリ
亞托莉
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗戶外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室裡課堂上 卻死氣沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必須做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的風
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 當做線索
手掛かりに
當做線索
好きなように生きたいよ
想要隨心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就從現在開始做些什麼吧
よっしゃー行くぞ
好 說做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的選項中
進めないよ　ホントの道
無法前往真正的路線
誰かに与えられた地図は邪魔になる
別人給予的地圖反而會幫倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之間
次の道が生まれるんだ
會誕生全新的路線
考えるより立ち上がれ
與其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝著夢想邁步奔跑吧